Au collège,
lors de mon premier
et dernier match de compétition,
mon équipe
a été battue à plate couture.
Notre adversaire était le roi du terrain.
Et j'aurai ma revanche !
Avec cet objectif en tête,
je suis entré au lycée Karasuno.
Mais...
Qu'est-ce que tu fais là ?
Épisode 2 : le club de
volley-ball de Karasuno
Qu'est-ce qu'il fait à Karasuno ?
Ou alors, c'est
quelqu'un qui lui ressemble.
Qu'est-ce que tu es venu faire ici ?
C'est facile à dire !
C'est moi qui me tiendrai
sur le terrain des vainqueurs !
Qu'est-ce que tu as foutu,
pendant trois ans ?
Non, c'est bien lui !
Kageyama Tobio !
C'était toi, l'an dernier...
C'était quoi, ton nom ?
Je suis Hinata Shôyô !
On a perdu contre toi
dès le premier match,
tu ne te souviens
sûrement pas de m...
Je me souviens très bien de toi.
Le type qui réagissait vite,
qui sautait haut
et était très rapide...
Mais qui ne tirait pas
profit de ses compétences.
Tu me cherches ?
Le type qui jouait comme un pied !
Ne te fous pas de moi !
Ce jour-là, tu nous as écrasés.
Mais la prochaine fois, je gagnerai !
C'est la raison pour laquelle je suis ici,
mais pourquoi tu es là ?
Si on est dans la même équipe,
je ne pourrai pas te renverser !
Il y a d'autres lycées
avec de meilleures équipes.
Pourquoi tu n'es pas allé là-bas ?
J'ai tenté les meilleurs
lycées de la préfecture.
J'ai échoué.
Tu as échoué ?
Toi, le roi du terrain ?
Ne m'appelle plus jamais comme ça !
J'hallucine, le passeur
de Kitagawa Daiichi est chez nous.
Mais il est un peu trop arrogant.
Arrête de critiquer tout le monde.
Je n'ai jamais fait ça.
Bonjour.
Vous avez commencé seuls ?
Kageyama ?
Oui.
- Bienvenue.
- Tu es grand !
La première impression
est la plus importante, Suga.
Il faut leur montrer
que les aînés en imposent.
Tanaka, arrête de faire cette tête.
Kageyama est un peu plus grand qu'eux.
Mais...
Lycée Karasuno - Club de Volley-Ball
Ils sont tous grands !
Oui, ça y est, je suis à Karasuno.
Génial !
- Bonjour !
- Tu mesures combien ?
- 1m80.
- Bonjour...
- Quoi ?
- Quelle arrogance !
Bonjour !
C'est toi !
Le petit numéro 1 !
Alors, c'est toi le Hinata
de l'autre fiche d'inscription ?
Quelle surprise !
Alors...
Vous êtes tous les deux venus à Karasuno.
Euh...
On a vu votre match de l'an dernier.
Tu es petit et pas très doué,
mais tu es tenace.
Merci beaucoup.
Et tes sauts sont superbes.
Par contre, tu n'as pas trop grandi !
Mais...
Je suis peut-être petit,
mais je saute haut !
Je veux devenir
le meilleur attaquant de Karasuno !
Tu viens d'arriver et
tu veux déjà être le meilleur ?
Quel culot !
Laisse-le, c'est bien de viser haut !
- Je vais travailler dur !
- Dis donc...
Si tu veux devenir le meilleur,
j'espère que tu t'es amélioré.
Si tu es à la traîne,
tu vas encore gâcher trois ans.
Quoi ?
Pourquoi tu dis ça, Kageyama ?
J'ai pourtant fait...
tout ce que j'ai pu.
Mais...
Tout ce que j'ai fait jusqu'à
maintenant n'a pas été inutile !
Vous savez que vous n'êtes plus rivaux ?
- Au volley, l'esprit d'équipe compte.
- Faisons un match, tous les deux !
Daichi était en train de parler !
Comment ça, un match ?
Un match de volley, évidemment !
Comment veux-tu faire
un match à un contre un ?
En faisant des passes.
Et on gagne comment,
en faisant des passes ?
Écoutez, un peu !
Vous faites trop de bruit,
le club de volley !
Le proviseur adjoint !
Monsieur...
Monsieur !
Vous ne vous battez pas, j'espère ?
Mais non !
C'est une rivalité amicale !
Calmez-vous, il flaire
les problèmes à des kilomètres.
Je sais !
Fais des services,
je les réceptionnerai tous.
Dis donc !
L'an dernier,
je n'ai pu en réceptionner qu'un.
Enfin, je me le suis
surtout pris dans la tête...
Je me suis entraîné avec plein de joueurs.
Je ne suis plus le même que l'an dernier.
Plus le même que l'an dernier ?
Moi non plus,
je ne suis plus le même.
Ça suffit, vous deux,
ce n'est pas vous qui décidez.
Ce sont des seconde ?
Du calme, je n'ai pas peur.
Je me suis entraîné à réceptionner
les services des seniors féminins.
C'est parti.
Un service smashé ?
L'an dernier, c'était un simple...
Même chez les seniors féminins,
personne ne faisait de service pareil.
En quoi es-tu différent de l'an dernier ?
Encore un !
- Ça suffit !
- C'est ennuyeux si personne ne t'écoute.
Il réagit vite !
S'il se met bien sous le ballon...
Je vais finir par...
Il porte une perruque ?
Tu ne savais pas ?
On l'a tous remarqué
à la cérémonie de rentrée.
Les gars...
Taisez-vous !
Tais-toi aussi, Tanaka !
Sawamura, viens par là.
Par chance,
il ne signalera pas l'incident
et ne veut pas d'excuses.
Nous, on fait
comme si on n'avait rien vu.
Par contre, vous deux...
Ça ne serait pas arrivé
si tu n'étais pas si nul !
Tu n'es plus le même que l'an dernier ?
Mon oeil !
Tu es un cas désespéré.
- Ce n'est pas la peine d'en rajouter.
- Hé !
Écoutez-moi un peu.
Je ne sais pas pourquoi
vous êtes venus à Karasuno,
mais vous voulez gagner, non ?
- Oui !
- Bien sûr.
Il y a quelques années, Karasuno faisait
partie des meilleurs de la préfecture.
On est même allés
jusqu'aux nationales, une fois.
Aujourd'hui, on est vers le top 8.
On n'est ni trop faibles, ni trop forts.
Les autres lycées nous surnomment
"les champions en déclin",
"les corbeaux sans ailes".
Je me souviens quand Karasuno est allé
aux nationales interlycées de printemps.
Les lycéens que
je croisais parfois près de chez moi
affrontaient les meilleurs du pays
dans une immense salle à Tokyo.
J'en avais la chair de poule.
On va y retourner !
Je vais être sur
le même terrain que le petit géant !
Des tas de lycées
rêvent de participer aux nationales.
- Enflure !
- Ne t'en fais pas.
On est plus que sérieux.
Et pour cela,
notre équipe doit être soudée,
et on ne doit pas attirer
l'attention du proviseur adjoint.
Je ne vous demanderai pas
de devenir meilleurs amis.
Au collège, vous étiez
chacun d'un côté du filet.
Mais vous devez comprendre
qu'aujourd'hui, vous êtes du même côté.
Peu importe que vous soyez excellents
ou que vous comptiez travailler dur.
S'il y a des désaccords entre vous
et que vous gênez mon équipe...
Je ne veux pas de vous !
Tant que vous ne réalisez pas
que vous êtes coéquipiers,
je ne vous laisserai pas
rejoindre le club !
Réaliser qu'on est coéquipiers ?
Comment on fait ?
Qu'est-ce que j'en sais ?
Laissez-moi entrer !
Laissez-moi faire du volley !
Kageyama et moi,
on ne se disputera plus !
Tu es sûr, Daichi ?
On a besoin d'eux.
Et puis, une équipe,
ça se forme petit à petit.
Je sais. Mais...
Attends !
Je suis désolé !
Je travaillerai avec lui !
Laissez-moi rejoindre le club !
Que penses-tu réellement ?
S'il faut que je fasse
équipe avec lui, vu son niveau,
je ferais mieux de faire moi-même
les réceptions, les attaques et les passes.
Qu'est-ce que tu as dit ?
Tu as vraiment dit ce que tu pensais !
Tu me plais, toi.
Mais...
Au volley, le ballon ne peut pas tomber,
être porté, ni être touché deux fois de suite.
Comment comptes-tu jouer seul ?
En fait, tu es complètement stupide.
J'ai !
Tanaka, va au contre !
Oui !
Le terrain et le ballon
sont juste sous mes yeux...
C'est horrible d'être à l'écart.
Je n'ai pas le temps pour ces conneries !
Ils vont me faire entrer !
Tu as pris conscience
qu'on était coéquipiers ?
Avec moi, l'équipe sera plus puissante.
Ça suffit à
me faire accepter dans le club.
Tu es bien le roi du...
Que comptes-tu faire ?
On va leur proposer
un deux contre deux,
et si on gagne, ils nous laissent entrer.
En jouant ensemble,
ils croiront qu'on s'entend bien.
Ça sera vite fait.
Tu parles des terminale !
Et si on perd ?
On ne perdra pas si je suis là.
Il est sérieux ?
Il le pense vraiment !
Fais du mieux que tu peux !
Essaye de ne pas trop me gêner.
Tu crois qu'en me parlant comme ça,
je vais dire "O.K., je vais t'aider" ?
Tu as une meilleure idée ?
Tu préfères rester ici à les regarder ?
Au collège,
je n'ai participé
qu'à un seul match, celui contre toi.
Avant ça, on n'était
pas assez pour pouvoir s'inscrire.
Je n'avais nulle part où m'entraîner,
à part un coin de salle ou un couloir.
Un couloir ?
Alors, pour mon premier match,
quand j'ai enfin mis les pieds
sur le terrain de l'immense gymnase,
j'avais l'impression d'être une star !
C'était trop "ouah " !
"Ouah" ?
Je ne voulais plus jamais partir, mais...
Ceux qui peuvent rester...
Kitagawa Daiichi vaincu de justesse
sont les plus forts.
On fait quoi ?
Si on n'y va pas ensemble,
on ne pourra pas entrer.
Du moment que je joue au volley...
Je peux supporter même l'insupportable !
Même si tu m'énerves,
je ferais en sorte de ne pas y faire attention !
C'est à moi de dire ça !
Dites...
Je peux passer ?
Kiyoko !
Merci ! Je vais porter ça !
Je me débrouille très bien seule.
Kiyoko ! Tu es toujours aussi jolie !
J'adore quand elle m'ignore !
Bon travail !
"Faisons un match et
si on gagne, on entre !"
Ils sont capables
de nous sortir un truc comme ça.
C'est clair !
Alors qu'il leur suffirait de se calmer
et de montrer qu'ils ont compris.
Capitaine !
Faisons un match !
Nous deux contre deux d'entre vous !
Sérieusement ?
1, 2...
On va vous prouver qu'on peut
travailler ensemble pendant un match !
On vous a entendu compter...
Je les aime bien, ceux-là !
Et si vous perdez ?
On acceptera n'importe quelle punition.
Ça tombe bien.
Deux autres seconde se sont inscrits.
On va organiser
un trois contre trois avec eux.
Chaque année, on fait un match
avec les nouveaux pour les évaluer.
Mais pourquoi trois contre trois ?
Qui sera avec nous ?
Tanaka, tu seras
dans l'équipe de Hinata.
Moi ?
Tu as dit que tu les aimais bien.
Je n'ai pas pour autant
envie d'être mêlé à tout ça !
Tant pis.
Je pensais que tu aurais su
mater des jeunes qui posent problème.
Je n'ai pas le choix, alors !
C'est d'accord.
Vous êtes contents ?
Et donc, si vous perdez,
jusqu'à ce que nous,
les terminale, partions l'an prochain,
Kageyama n'aura pas le droit
de jouer comme passeur.
C'est tout ?
Si un passeur perd un défi
qu'il s'est lancé à lui-même,
notre équipe ne risque pas de gagner.
Quoi ?
Je ne dis pas
que je refuserai ton inscription.
Tu dois sûrement assurer
à n'importe quel poste.
Je suis un passeur !
Alors, tu dois gagner.
Tu penses que tes seules
compétences suffisent pour gagner ?
Je suis là aussi, moi !
Le match aura lieu samedi matin.
Avec moi, vous ne pouvez que gagner !
À samedi.
Tu y es allé un peu fort avec eux.
C'est vrai que tu as été
plus sévère que d'habitude.
Tu as une idée derrière la tête ?
Fait chier !
Quoi ?
Tu es énervé parce que
la punition ne s'applique qu'à toi ?
Mais même si
ce n'est pas comme passeur,
tu pourras facilement
être titulaire à un autre poste.
En plus,
un attaquant est
bien plus classe qu'un passeur !
Tu peux envoyer des boulets !
Enfoiré !
C'est le passeur qui gère toute l'équipe !
Pendant un match,
c'est lui qui touche le plus le ballon !
C'est lui le maître,
et c'est lui le plus classe !
Toi qui adores attaquer,
sans passeur,
tu ne pourrais rien faire !
Mais, être passeur,
c'est compliqué,
et il passe un peu inaperçu.
Tu as déjà assisté à un gros match ?
Non.
C'est plus difficile à voir à la télé
que du fond du terrain.
De là, on voit bien
que le passeur est super-rapide.
Il fait traverser le ballon
sous le nez du bloc adverse.
On se dit que
personne ne pourra frapper ça,
mais au bout de la passe,
l'attaquant est en l'air
et frappe ! BAM !
Oui...
C'est vrai qu'un attaquant a la classe.
Mais le passeur
doit tromper le bloc adverse
et frayer un chemin pour l'attaquant.
Et ça, c'est dur,
c'est classe et c'est intéressant !
J'ai bien compris
que tu voulais être passeur.
Kageyama n'aura pas le droit
de jouer comme passeur.
Putain !
Il abuse !
Il nous suffit de gagner.
Tout à l'heure,
tu étais confiant contre les terminale.
Oui, il ne faut pas s'affoler.
Je ne peux pas compter sur lui,
mais si je concentre
mes passes sur le première...
Il faut qu'on bosse sur
tes réceptions merdiques d'ici samedi.
Merdiques ?
Mais on ne peut pas utiliser le gymnase.
Demain, l'entraînement est à 7h ?
Oui, comme d'habitude, pourquoi ?
Non, rien...
J'espère que la perruque
du proviseur adjoint est intacte.
On ne doit pas en parler !
- Demain matin.
- À 5h.
- Ne sois pas en retard.
Toi non plus.
Attends, j'ai oublié mon sac !
Je m'en doutais...
C'est fermé à clé.
Il y a peut-être une fenêtre ouverte.
Ça va pas ?
Si on se fait chopper, on est mal !
C'est vraiment tôt, 5h du mat'...
Tanaka !
Vous avez intérêt à partir avant 7h.
- Tanaka !
- Merci !
Ça inspire le respect, non ?
Appelez-moi Monsieur Tanaka !
Monsieur Tanaka !
Encore une fois !
Bien !
Commençons l'entraînement !
C'est vrai que tu as été
plus sévère que d'habitude.
Tu as une idée derrière la tête ?
Vous avez bien vu
leur match de l'an dernier.
Pour un collégien, Kageyama
avait des capacités surprenantes.
Pourtant, ça ne les a pas aidés.
S'il continue à jouer perso,
ça va se répéter ici.
Je refuse qu'il nous mette
des bâtons dans les roues.
Mais cette fois...
Hinata est dans son équipe.
Hinata ?
C'est vrai qu'il a l'air
d'avoir de très bons réflexes.
Même s'il n'est pas très compétent,
sa vitesse et ses réflexes
lui donnent une excellente détente.
Mais au collège,
il n'avait pas de bon passeur.
Kageyama cherche un attaquant
assez rapide pour frapper ses passes.
Seuls, ces deux-là sont imparfaits.
Mais si on combine leurs talents...
S'ils trouvent une combinaison...
Notre équipe deviendra explosive !
Vous ne croyez pas ?
Arrête, c'est moi qui entre en premier !
Tanaka est déjà entré,
tu ne peux pas être premier !
Alors, pousse-toi !
On n'a pas de temps à perdre...
Ils ne vont pas trouver
de combinaison tout de suite !
C'est le gymnase !
Tu étais là hier.
Le petit géant aussi s'est entraîné ici.
Allez !
C'est parti !
À cause de Hinata,
ça commence mal.
C'est de ta faute,
c'est toi qui veux tout faire seul !
Je jouerais bien mieux seul qu'avec toi !
C'est impossible de jouer seul !
On ne s'est pas levés tôt
pour que vous vous disputiez !
Oui !
Prochain épisode de Haikyû :
"L'allié le plus puissant".